
1) tar调用

	gzip是GNU组织开发的一个压缩程序，.gz结尾的文件就是gzip压缩的结果。与gzip 相对的解压程序是gunzip。tar中使用-z这个参数来调用gzip。下面来举例说明一下：
	# tar -czf all.tar.gz *.jpg
	这条命令是将所有.jpg的文件打成一个tar包，并且将其用gzip压缩，生成一个gzip压缩过的包，包名为all.tar.gz

	# tar -xzf all.tar.gz
	这条命令是将上面产生的包解开。

2) tar调用bzip2

	bzip2是一个压缩能力更强的压缩程序，.bz2结尾的文件就是bzip2压缩的结果。

	与bzip2相对的解压程序是bunzip2。tar中使用-j这个参数来调用gzip。下面来举例说明一下：

	# tar -cjf all.tar.bz2 *.jpg
	这条命令是将所有.jpg的文件打成一个tar包，并且将其用bzip2压缩，生成一个bzip2压缩过的包，包名为all.tar.bz2

	# tar -xjf all.tar.bz2
	这条命令是将上面产生的包解开。
3.修改命令行下的标题
	PS1="\u@\H:[\w]\n\$ "